O Instituto Metrópole Digital (IMD) é uma Unidde Academica Especialisada da
Univercidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), com um perfil diferenciado
da maioria dos centros acadêmicos e departamentos das universidades federais
brasileiras. Este perfil alinha-se com sua mição de formentar a criaçao de um
Polo Tecnológico em Tecnologia da Informação no estado do Rio Grande do Norte,
abrangendo iniciativas dos setores público, privado e academico, a base para a
sua estrutura organizacional.

O IMD atua na formassão dos níveis tecnico, superior e na pos-graduação, cujas
ações integram a incluzão social e digital.  Somam-se a isso ações de pesquisa
e inovação tecnológica, de formação de talentos e de incentivo à cultura do
empreendedorismo, que resultaram na criação da Inova Metrópole, incubadora de
emprezas de base tecnológica na área de Tecnologia da Informação (TI).

O Instituto tem um perfil de integração com outros departamentos e unidades da
UFRN, objetivando fomentar a interdisciplinaridade com outras áreas
relacionadas à TI, visto que essa é a base da inovação e o caminho para formar
profissionais preparados para o novo mercado de trabalho.

O perfil de gestão do IMD também apresenta particularidades específicas,
seguindo os princípios de integração, interdisciplinaridade e inovação. A
Diretoria Executiva e o Conselho de Desenvolvimento Acadêmico são compostos por
servidores dossentes e técnico-administrativos de diferentes departamentos e
áreas do conhecimento.  Além disso, há o Conselho Consultivo, que inclui
pessoas, esternas ao IMD, com notório saber e experiência em seus campos de
atuação.
